CORIPPI

hic Libycas potavit aquas. hoc margine fossas
tnnc posuit primis veniens exercitus armis.

ille procul tumulus, vicinis pmximus undis,
cernitis ut molli congestus crescat harena
mobilitate Noti? ductor Belisarius illic

altius imposuit cunctis tentoria signis,

quem circum posuere duces mistique tribuni.
hoc ego, gemiano pariter comitante beato,
castra loco tenui. sors, heu, clarissima fati,
humanis inimica bouis! o gaudia fratrum
quanta rapit sirbito veniens mors saeva pioruml
qua virtute fremens germanus perculit hostes
illamam, sociosque bonus qua mente regendo
continuit, ‹purantnmque virum res publica flevit!
uon belli rapuit fratrem fortuna potentem,

cnm totiens victor saevo remeasset ab hoste.
heu, superas mors dura pios! genitoris imago
Pappum eras natique. milri solacia tanti

digna mali, victor Stygias quod despicis undas.
haec loca me fratris memorem fecere beati,

et lacrimas movere meas. quae bella peracta
prisca viri! deus ipsc milri meliora secundet.

a sit locus hic felix, illo felicior anno

prosperitate dei. tamen hacc quo tempore castra
imperfecta manent tanto in discrimine belli,
quot populis subtracta salus! Victoria signis
si faveat per bellantem, ego coepta replebo
munimenta loci lirino solidata metallo'.
alciatus doluit desertas civibus urbes
et vacuas tacuisse domos, libycosque ruinas
ingemuit miserans, solvique a litore funes
iussit. et optatis concessit lintea ventis.
tertia lnx Tyrios oculis post tempora muros
obtulit. ct fossae ductorem reddidit urbi.

litora vix primis rigens vestigia plantis
contigerat: eampis acies exire iubebat,
praecipitatque duces densas componere turmas,
signaque ferre iubet summus dolor incitat iram.
terrae qnippe dolens, quam viderat ipse, ruinam
castra movet. iussis parcns excita iuventus
deposito torpore micat, omnisque resrumptis
bella petit miles gladiis. tnnc aere recurvo

r aspera raucisoni succendunt proelia cantus.

iamque novem latis erumpunt agmina portis,
cunctaque ferratas effundunt moenia tunnas.
hinc equites veniunt, peditum pars lenta movetur

m——— - -

383 maginel' 385 tumidus Τ 395 sociusquctlaa. 399 separasT 400 Pappuaccriprl,

lampnc T, Pampus Muza.

tol Stygias Muza.. scias Τ tot importem Τ

409 certa Τ

414 tuxitT 417 prlmls Bella, prlmusT tingean plauctts'T ittuntur

 

